 सही कहा है किसी ने, सच परेशान हो सकता है पराजित नहीं..सोहेल खान निर्देशित फिल्म जय हो यही बात बताती है। इसमें दिखाया गया है कि आज देश में ही नहीं दुनिया भर में भ्रष्टाचार छाया हुआ है, लेकिन फिल्म में देश की कहानी है। नेता, प्रशासन और पुलिस में व्याप्त भ्रष्टाचार और उससे निपटने की बात कही गई है। इसके साथ ही फिल्म में ये बात भी है कि भ्रष्ट लोगों के बीच कुछ ऐसे लोग भी हैं, जो अपने जमीर के लिए जीते हैं और अपने दायरे से आगे बढ़कर दूसरों को मदद करते हैं। आम लोग रोज ऐसी कहानी से दो-चार होते हैं, लेकिन वे किसी के लिए लड़ते नहीं हैं और अपना रास्ता बदल लेते हैं।

फिल्म देखते हुए ऐसा लगता है जैसे हम आम घटनाओं को ही देख रहे हैं। पर इस कहानी में एक संदेश भी है। फिल्म की कहानी एक ऐसे परिवार की है, जिनका बेटा जय यानी सलमान खान सेना में होता है। वह आदतन एक बार लड़ाई के दौरान आउट ऑफ रूल लोगों की मदद करता है और इसलिए उसे ससपेंड कर दिया जाता है। लेकिन जय के खून में ये बात ये कि कोई भी गलत काम उससे सहन नहीं होता। वह जहां भी ऐसा कुछ होते देखता है आवाज उठाता है और उसके लिए किसी से भी भीड़ जाता है। कहानी एक-एक घटना के साथ आगे बढ़ती है और हर बार जय उसी तरह से किसी की मदद करता है या फिर किसी को सजा देता रहता है।

चूंकि जय ईमानदार है तो वह सेना से घर आने के बाद अपने साथियों के साथ एक चेन बनाता है। जिसका मकसद होता है लोगों को भी अपने जैसा बनाना और हर किसी की दिल से मदद करना। जय या उनके साथी जिन लोगों की मदद करते हैं, जब वे उन्हें थैंक्यू कहते हैं तो जय और उनके साथी उन्हें कहते हैं थैक्यूं नहीं इसके बदले आप बस तीन और लोगों की मदद करिए और जिनकी हेल्प करिए उन्हें भी यही कहिए कि वे थैंक्यू के बदले दूसरों की मदद करें। इस तरह से करोड़ों लोगों की एक चेन बन जाती है। इस तरह से दुनिया को स्वस्थ्य और स्वच्छ बनाया जा सकता है। ऐसा होता भी है और इसी तरह घटनाक्रम के साथ फिल्म की कहानी खत्म हो जाती है।

निर्देशन में सोहेल खान का काम कुछ खास नहीं दिखता है। ऐसा इसलिए कि फिल्म के कलाकार दर्शकों के लिए परिचित हैं और वे अच्छे कलाकार हैं। सलमान खान अपने ही अंदाज में नजर आते हैं। उनके अपोजिट डेजी शाह हैं जो कुछ खास प्रभावित नहीं करतीं। अन्य कलाकारों में नादिरा बब्बर, आदित्य पंचोली, शरद कपूर, अस्मित पटेल, यश टोंक, महेश मांजेरकर, ब्रुना अब्दुल्ला, मुकूल देव, सना शेख, डैनी, वत्सल सेठ, मोहनीश बहल, तब्बू, ट्यूलिप जोशी, महेश ठाकुर, वरुण वडोला, पुलकित सम्राट, जेनेलिया डिसूजा, विकास भल्ला, रेशम टिपनीस, सुदेश लहरी आदि का काम अपने हिसाब से सही है।

संगीत की समझ रखने वाले लोग तुरंत भांप लेंगे कि हालिया रिलीज फिल्मों की धुन रिपीट की गई है। बस धुन पर बोल दूसरे बैठाए गए हैं। दबंग का 'तेरे मस्त मस्त दो नैन'..और बुलेट राजा का 'थोड़ा तेरा थोड़ा मेरा'.जैसा ही लगता है गीत तेरे नैना बड़े कातिल मार ही डालेंगे..
