चर्चित टीवी एंकर मनीष पॉल की इस फिल्म से बहुत उम्मीदें थीं। फिल्म के लुक और प्रमोशन के हिसाब से भी इसके कंटेंट पर नजरें थी। लेकिन फिल्म देखने के बाद न सिर्फ उम्मीदें धराशायी हुई बल्कि अच्छे खासे विषय को यूं ही जाया हो जाने का अफसोस भी हो रहा है। ठीक वैसा कुछ जैसा कि निर्देशक शिरीष कुंदर की फिल्म जोकर के विषय के संदर्भ में हुआ था।

निर्देशक सौरभ वर्मा की एक निर्देशक के तौर पर यह पहली फिल्म है। यह बात साबित भी होती जाती है,जब वे प्रसंगों केसाथ ही किरदारों का भी, एक के बाद एक सामान्यीकरण करते जाते हैं। मसलन, मिकी अरोड़ा (मनीष पॉल) और उसके सारे दोस्त दिल्ली में रहकर हैकिंग करते हैं। पुलिस को इनके बारे में कुछ भी नहीं पता है। इन सबके नाम बहुत ही अटपटे हैं मसलन चटनी, पैंचो, फ्लॉपी और प्रोफेसर और भ्रम गैंग।

मिकी एक हैकर है जो अपने खतरनाक दिमाग की वजह से एसीपी सिद्धांत (मनीष चौधरी) की निगाहों में आ जाता है। वह दिल्ली पुलिस के इस एसीपी को उनके नाम के बजाय प्यार से सिड कहकर बुलाता है। एसीपी इतना गंभीर रहता है कि शक होता है कि वह इतना गंभीर होने के बावजूद केस सुलझा क्यों नहीं पा रहा है? पूरे शहर में हैकरों के मर्डर हो रहे हैं और दिल्ली पुलिस मामले को सुलझाने के लिए एक हैकर का सहारा लेती है। कहानी इंटरवल की तरफ बढ़ ही रही होती है कि मिकी की जिंदगी में प्यार आता है। उनकी लेडी लक कामायनी का किरदार निभाया है एली अबराम ने जो इस समय बिग बॉस के घर में हैं। प्यार आने के साथ ही की के जीवन में रहस्यमय तब्दीलियां आती हैं और कहानी कॉमेडी से थ्रिलर की ओर बढ़ जाती है।

मिकी वाइरस पूरी तरह से मनीष पॉल की फिल्म है और फिल्म में उनकी इमेज के हिसाब से ही दृश्य और स्थितियां रची गई थीं। मनीष ने अपने किरकार को बखूबी निभाया भी है लेकिन जैसा कि कहा जात है कि नया करना कई बार पुराना भी लगने लगता है। ठीक उसी तर्ज पर नया करने के लिए लिखी गई कमजोर पटकथा को अच्छा अभिनेता भी अच्छा नहीं बना पाता। इंस्पेक्टर बल्ला के किरदार में वरूण बडोला लंबे अर्से बाद पर्दे पर नजर आए हैं लेकिन उनके पंजाबी और चटखारे लगाते दिल्ली छाप वन लाइनर्स बोझिल लगते हैं। मनीष चौधरी पिछली कई फिल्मों से लगातार इंस्पेक्टर का किरदार निभा रहे हैं। उनके अभिनय में इंटेसिंटी तो है लेकिन किरदार स्टीरियोटाइप होते जाए तो अच्छा अभिनेता भी बोर कर सकता है। एली अबराम को फिल्म में महज ग्लैमर ऐड करने के लिए रखा गया है। बाकी केभी किरदार अति सामान्य हैं। फिल्म का संगीत और बैकग्राउंड संगीत हनीफ शेख ने दिया है और उन्होंने फिल्म के कुछ गाने भी लिखे हैं। गीत-संगीत की बात को छोड़ भी दिया जाए तो फिल्म का बैकग्राउंड स्कोर औसत से नीचे हैं। अगर आप मनीष पॉल के छोटे पर्दे पर प्रशंसक रहे हैं तो फिल्म देखने जा सकते हैं अन्यथा फिल्म में ऐसा कुछ नहीं है जिसके लिए फिल्म देखी जाए।
